(( غران تورينو ))
(أنا متأسّف فعلاً لوفاة (دورثي والت
كانت رائعة بحقّ -
(شكراً لقدومكَ يا (آل -
الآب، الابن، روح القدس
الآب، الروح
روح القدس
لا بأس، بوسعي أن أزيح
نظّارة، خصيتان، محفظة وساعة
انظر إلى الطريقة التي شزر
(بها العجوز (آشلي
يعجز عن التخفيف من حدّته
لجنازة والدتي
ماذا تتوقّع؟
لا يزال والدي يحيا في الخمسينات
يتوقّع من حفيدته أن ترتدي ثياباً
أكثر احتشاماً
،(يرتدي ابنك قميص فريق (لايونز
متأكّد من أنّ والدنا يقدّر ذلك
المغزى أن لا أحد قادر على فعل شيء
لن يخيّب أمل العجوز، إنّه أمر محتوم
أتعلم؟ لهذا السبب امتنعنا
عن الاحتفال بعيد الشكر
،تعلم، مسألة محرّك القارب
حوض الطيور المكسور، ثمّة علّة دائماً
ماذا سنفعل به؟
ألا تعتقد أنّه سيتعرّض للمشاكل
بوجوده وحيداً في الحيّ القديم؟
لمَ لا تجعله ينتقل للعيش معكَ؟
الموت غالباً مناسبة حلوة مرّة
بالنسبة إلينا نحن الكاثوليكيّون
مرّة في الوجع وحلوة في الخلاص
مرّة في الوجع
الذي تسبّبه للمرحوم وعائلته
حلوة بالنسبة إلى من يعرف
منّا الخلاص المرتقب
"وقد يسأل البعض "ما الموت؟
"أهو النهاية؟"
"أم هو البداية؟"
وما الحياة؟"
"ما هذا الشيء الذي نسميه حياة؟
قد تحبطكم كلّ هذه الأسئلة في أوقات كهذه -
آشلي)، كفى) -
لهذا السبب عليكم اللجوء إلى الربّ -
يا إلهي -
...لأنّ الربّ هو الحلاوة
هذا لذيذ للغاية -
هل تسنّى لك الاتصال بـ(مارثا)؟ -
أهذا أبي؟ -
(لا، إنّه جدّنا (والت -
،(الفصيلة الثالثة، السَريّة (إي"
"(الثاني من (مارس)، 1952، (كوريا
أين تقع (كوريا)؟
جاء الكثيرون بعد القدّاس
أخالهم سمعوا بأنّه سيكون
هنالك الكثير من لحم الخنزير
سأنزل إلى القبو وأحضر بعض المقاعد
بوسعي فعل ذلك يا أبي -
لا، أريدهم الآن لا الأسبوع المقبل -
رائع، وجدتُ وساماً، انظروا إلى هذا
كم علينا أن نبقى بعد؟
،لا يعمل جوّالي في هذا الحيّ الفقير
وأنا ضجرة
آشلي)، لم لا تذهبين لمساعدة)
جدّك (والت) في إحضار المقاعد؟
أنا؟ -
نعم، أنتِ، اذهبي وساعديه -
،(جدّي (والت
أترغب بمساعدة في حمل مقاعدك؟
لا، على الأرجح أنّكِ طليتِ أظافركِ للتوّ
،عزيزتي، تعالي
يكاد والدكَ يفقدني صوابي
لمَ أجبرتماني على القيام بهذا؟ -
لا بأس، سنرحل عمّا قريب -
تعالي أيّتها الفتاة
هيّا، هيّا
رافقيني
كم "فأر مستنقع" يسعك وضعه
في غرفة واحدة؟
جدّاه، متى اشتريتَ السيّارة القديمة؟
في عام 1972
لم أدرِ قطّ أنّ لديكَ سيّارة قديمة رائعة -
أجل، إنّها هنا قبل أن تولدي -
...إذن
ماذا ستفعل بها عندما... تموت؟
فماذا إذاً عن تلك الأريكة الرائعة
التي تضعها في المختلى؟
لأننّي سأقصد الجامعة الحكوميّة
...العام المقبل
،وستبدو رائعة في غرفتي
وأنا لا أملك أثاثاً على الإطلاق
يا إلهي
مَن أنت؟ ماذا تريد؟ -
مرحباً -
أسكن في المنزل المجاور -
تكلّم، أخبرني بما تريد -
ألديك أسلاك شحن البطاريّة؟
...سيّارة عمّي قديمة و -
ليست لدينا أيّة أسلاك -
،وتحلّ بالاحترام أيّها الآسيويّ
إنّنا في فترة حداد هنا
كيف هو صمودكَ يا (والت)؟ -
(سيّد (كوالسكي -
سيّد (كوالسكي)، هذا هو اسمي
(أجل، سيّد (كوالسكي
تقاربتُ أنا وزوجتكَ في هذه
الأشهر القليلة الأخيرة
،طلبت منّي أن أرعاكَ بعد مماتها
فأخبرتُها بأنّني أرعى رعيّتي كافّة
ولكنّها جعلتني أعدها بأن أنتبه
عليكَ بشكل خاصّ
،أقدّر لطفكَ الذي أبديتَه لزوجتي
...وبما أنّكَ قد أفضيتَ بما في جعبتكَ
لم لا تذهب لرعاية أحد خرافكَ الآخرين؟
حسناً؟
ذكرت (دوروثي) على وجه الخصوص
رغبتَها في أن تذهب للاعتراف
قالت بأنّها عجزت عن تذكّر
آخر مرّة فعلتَ فيها ذلك
أحقّاً؟ -
نعم -
أعترف بأنّي لم أبالِ بالكنيسة كثيراً
قطّ، كانت هي سبب ذهابي الوحيد إليها
وأعترف بألاّ رغبة لي في الاعتراف
لفتى تخرّج حديثاً في الكليّة اللاهوتيّة
سرّني لقاؤك
مع السلامة، عزيزي -
أراكَ لاحقاً -
والت)، أيمكنكَ تشغيلها؟) -
نعم، ستكون على ما يرام -
ليت بوسعي مساعدتكَ يا أبي
ولكن عليّ إعادة الولدين إلى المنزل
قد بدأ الولدان يتململان -
لا بأس، اذهب وحسب -
سأتصل بكَ لأرى حالكَ -
حسناً -
"(لاند كروزر)"
ما الضير في أن تشتري
سيّارة أميركيّة؟ ربّاه
هل رأيتِ كيف نظر إلى السيّارة؟
دائما يتذمّر من السيارات المستوردة
لا يستطيع نسيان الأمر حتّى في جنازة أمّي -
أقلّها لم يقل شيئاً هذه المرّة -
لم يتعيّن عليه ذلك -
ماذا تتوقّع؟ -
(قد عمل في مصنع (فورد
طوال تلك السنين
أظنّ أنّ تلك غلطتي -
انسَ الأمر، قد فحسب، اتفقنا؟ -
أتريدان تشغيل المذياع أيّها الولدان؟
أثمّة من يودّ سماع الموسيقى؟ جيّد
الهمج الملاعين
قلبي مفطور ليس إلاّ
أريد أن تجد ابنتي زوجاً آخر
إن تزوّجَت ثانيةً
فسيكون هنالك رجل في المنزل
ماذا عن (تاو)؟ رجل المنزل هناك
انظر إليه وهو يغسل الصحون
،يفعل كلّ ما تأمره أخته بفعله
أنّى له أن يصبح رجل المنزل؟
،تحلّي بالصبر
سيغدو رجل المنزل عندما يكبر
هيهات
اليوم يوم مبارك لأنّ طفلاً قد وُلد
،أقدّم طعاماً لتغذية جسد هذا الطفل
وأقدّم الملبس لحماية جسم هذا الطفل
الطفل منعّم بأب وأم
يا روح هذا الطفل
عودي دياركِ ولا تهيمي بعد الآن
،تعالي إلى دياركِ يا روح ويا نفس
تعالي إلى دياركِ
احيا حياة طيّبة واكبر
ربّاه، لتقلّب (بولارسكي) سخطاً
في قبره لو رأى مرجه الآن
لم انتقل ضيّقو الأعين إلى هذا الحيّ؟
لمَ يمكث ذلك الأبيض العجوز هنا؟
،قد رحل كلّ الأميركيّين عن هذا الحيّ
فلماذا لم ترحل؟
لم لا تبتعد مختالاً أيّها الديك الغبيّ؟
هل صممتِ تماماً أو ما شابه؟
(مرحباً، (والت
،لستُ صديقكَ
فلمَ تصرّ على مناداتي بـ(والت)؟
(عذراً، سيّد (كوالسكي
ماذا تبيع اليوم يا (بادري)؟ -
لا شيء، فكّرتُ بالمرور ومقابلتكَ -
لم أركَ في الكنيسة منذ مدّة -
لمَ لا تنصرف بعد أن أحسنتَ الآن؟ -
(أودّ محادثتكَ فعلاً، سيّد (كوالسكي -
ليس في عمري هذا، بنيّ -
لماذا؟ أثمّة ما يضايقكَ فيني... بلى، أريد -
لا تريد أن تعرف -
أرى أنّكَ بِكر في الـ27
...متعلّم أكثر ممّا يجب
ويحبّ الإمساك بأيدي المسنّات
المؤمنات بالخرافات ويعدهنّ بالخلود
!أنتَ
هل... هل أنتَ فتى أم فتاة؟
لا أستطيع تمييز ذلك
يا ضئيل العينين، لو كنتَ في السجن
لضاجعتُكَ ولكنتَ عاهري
ما تقرأ؟ "الأحمق وساق الأرز"؟ -
أجل، تابع السير، تابع السير -
انظر إليّ عندما أكلّمكَ يا صديقي -
آسيويّون ملاعين حيثما نظرتَ -
آسيويّون أينما نولّي -
ارجع إلى حقل الأرز خاصّتك -
إلامَ تنظر؟
ذاك قريبي الصغير -
أمتأكّد أنّه قريبكَ؟ -
أجل، ذاك قريبي الصغير -
أهو مرتبط بأحد؟ -
كلاّ، إنّه مستوحد، أتريد فعل شيء؟ -
مستوحد؟ لنذهب إلى هناك ونرى ما يفعلون -
يعجبني خفّكَ أيضاً
ما الأمر؟ ما الأمر؟ -
ما الأمر أيّها الحقراء؟ -
أيضايقوكَ؟ تبّاً لكَ يا صديقي
ما عندكَ؟ -
يمكننا فعل هذا الآن -
عد إلى دياركَ -
تبّاً لكَ -
عظيم! مزيد من الآسيويّن الملاعين -
ألا يفترض أن تطهو لي طعاماً صينيّاً؟ -
كم رصاصة لديك؟ -
سنلقاكم في المرّة المقبلة -
(تاو) -
هيّا، اركب السيّارة -
(تاو)
تعال معنا -
اركب السيّارة -
تبّاً، اركب السيّارة -
(تاو) -
هل يضايقك أولئك المكسيكيّون الجبناء؟ -
قد أنقذناك للتوّ يا صاح، هيّا، اركب -
ماذا تفعل؟ -
اركب السيّارة، هيّا -
تسكّع معنا
هيّا، قد أنقذناك للتوّ يا صاح
هيّا
هيّا يا (تاو)، تحتاج قريباً كبيراً يرعاك -
يا رجل، تبّاً -
انسَ الأمر، فلنرحل يا صاح، تبّاً له
سأراك غداً، غداً -
لم عليك أن تكون فتاة صغيرة؟ -
هيّا، فلنمضِ، لدينا المسدّس
تبّاً لك -
فلنغادر هذا المكان -
السلاح عندنا -
انسَ ذلك الجبان -
جبان -
(مرحباً، (تاو
كيف الحال؟
كيف حالك يا (تاو)؟
ماذا تفعل أيّها الرجل الصغير؟
لم تقوم بعمل النساء؟ -
ماذا تريد؟ -
ماذا؟ ألا أستطيع القدوم
والتحدّث إلى قريبي الصغير؟
لا يرغب في محادثتك -
أنا هنا، صحيح؟ -
عنكبوت)، مَن ذاك؟) -
كيف الحال؟ -
عنكبوت؟ أهذا ما ناداكَ به يا (فونغ)؟
(عنكبوت)
أثمّة ما يعيب العنكبوت؟ -
ما الذي جاء بكم؟ -
كم عمركِ على أيّة حال؟
عقليّاً، أنا أكبر بكثير بالنسبة إليكَ -
ماذا؟ -
أنتم حمقى، سأدخل الدار
(سو) -
ساعدي أخاكِ في عمل البستنة هذا -
اذهب إلى الجحيم أيّها الغبيّ -
أتودّ مرافقتنا؟ هيّا
يا صاح -
هيّا، اركب معنا، هيّا -
هيّا، تسكّع معنا
،تحتاج من يحميكَ
هذا سبب وجود قريبكَ الكبير
اسمع يا صاح، مررتُ بهذا قبلكَ
،قديماً، كان الجميع يرغب في ضربي
أمّا الآن، فلا أحد يودّ استفزازي
هيّا، فلنذهب -
إنّنا أقرباء، صحيح؟ -
هيّا -
إنّنا أقرباء، صحيح؟ إنّنا عائلة واحدة -
اسمع، أخو (العنكبوت) أخي، هيّا -
يا صاح، ارمِ هذه القذارة، هيّا -
هيّا، رافقنا، هيّا -
هذا عمل النساء يا رجل -
لا توسّخ يديكَ
ماذا عليّ أن أفعل إذاً؟
أخبرني (العنكبوت) بأنّ لدى جارنا
سيّارة جميلة
هيّا
،جميل، أجل
قريبي الصغير يتصرّف كرجل صغير
تلك سيّارة جميلة
،أجل، (غران تورينو) طراز 1972
بسقف منحنٍ حتّى المؤخّرة
(محرّك (كوبرا جت -
لا تزال في حالة ممتازة -
إنّها في حالة ممتازة يا رجل
،لديّ نكتة
دخل مكسيكيّ ويهوديّ وزنجيّ حانةً
رفع الساقي بصره وقال
"اخرجوا من هذا المكان"
إذن هنا تجتمع رعيّتي
حين لا تكون في الكنيسة
(مرحباً أيّها الأب (جيه -
(مرحباً، (مل)، مرحباً، (دارل -
مرحباً، أبتِ -
(مرحباً، (والت -
ما الذي جاء بكَ إلى هنا أيّها الأب؟
أهو يناصيب اللحم؟
،(كلاّ، إنّما جئتُ لمخاطبة (والت
إن لم يكن هنالك مانع
اللعنة يا (بادري)، إنّكَ ملحاح، أليس كذلك؟ -
قد وعدتُ زوجتكَ -
حسناً، فلنجلس إلى مائدة ما
(سأشرب جعّة (بابست) وجرعة (جاك
وما سيشربه هو
(سأشرب (دايت كوكا -
هراء، هذه حانة، ستشرب خمراً -
(سأشرب (جن) و(تونك -
أحسنتَ -
إذن... ماذا تريد؟
وعدتُ زوجتكَ
بأن أجعلكَ تذهب للاعتراف
ولمَ عساك تفعل ذلك؟ -
كانت شديدة الإصرار، أرغمتني -
إنّكَ مولع بالوعد بما تعجز
عن الإيفاء به، أليس كذلك أيّها الأب؟
فلنناقش موضوعاً آخر -
ماذا؟ -
الحياة والموت
،الحياة والموت
وما يدريكَ عن الحياة والموت؟
،أودّ الاعتقاد بأنّي أعرف الكثير
فأنا قسّ
أجل، تنهض وتعظ عن الحياة والموت
ولكنّكَ لا تعرف إلاّ ما تعلّمتَه في معهد اللاهوت
مباشرةً من دليل القسّ المبتدئ -
...لستُ متأكّداً من ذاك، أعتقد -
،بأنّ الموت حلو مُرّ
مُرّ في وجعه ولكنّه حلو في خلاصه
،هذا ما تعرفه عن الحياة والموت
وهو مثير للشفقة
وما الذي تعرفه أنتَ، سيّد (كوالسكي)؟
،أعرف الكثير
عايشتُه نحو 3 أعوام في (كوريا)... شكراً
قتلنا رجالاً وطعنّاهم بالحراب
وقطّعنا أبناء الـ17 بالمجارف حتّى الموت
أمور سأذكرها حتّى ساعة موتي
أمور فظيعة ولكنّها أمور سأتعايش وإيّاها
وماذا عن الحياة؟
نجوتُ من الحرب
وتزوّجتُ وكوّنتُ عائلة
يبدو أنّكَ تعرف
عن الموت أكثر من العيش
،ربّما هو كذلك أيّها الأب
ربما هو كذلك
اللعنة
هيّا، اركب السيّارة، (تاو)، ما الأمر؟
اركب
(اركب يا (تاو -
هيّا، فلنذهب، اركب -
ما الأمر؟ اركب
مرحباً؟
،مرحباً، صباح الخير، أبي
(أنا ابنك المفضّل (ميتش
،صباح الخير؟ تجاوزت الواحدة مساءً
ليس الوقت صباحاً
أجل، مساء الخير إذاً
"ماذا تريد؟"
،ماذا؟ لا، لا شيء
أعني، ما عساي أريد؟
لا أدري، سبق أن تفحّصت زوجتكَ
كلّ مجوهرات والدتكَ
...كلاّ، أبي، إنّما اتصلتُ لأنظر حالك
"فهل من جديد في الحيّ القديم؟" -
أجل، لا -
"عظيم، كلّ شيء بخير" -
أجل -
حسناً، جيّد، حسناً إذاً، اسمع، أبي -
نعم؟ -
ألا تزال تعرف الرجل الذي
يملك تذاكر موسم فريق (لايونز)؟
أيّها اللعين -
...أبي -
أوَليست جميلة؟
تعالي أيّتها الفتاة
كيف الحال؟ ما تفعلان خارجاً؟
لا شيء -
نهتمّ بشؤوننا -
نتسكّع فحسب
ما الذي جاء بكم؟
ماذا؟ -
...سبق أن أخبرتكما -
ألا يحقّ لي القدوم
والتسكّع مع قريبي الصغير؟
لدينا أنباء سارّة لك -
حقّاً؟ وما تكون؟ -
ذاك حديث للرجال فقط -
لا أعتقد ذلك -
وما المانع؟ -
هيّا، سنمنحكَ فرصة أخرى -
(لا تذهب يا (تاو -
اهتمّي بشؤونكِ يا فتاة -
هيّا، فلنمضِ -
تعال -
ماذا ستفعل؟ -
هيّا -
انظر، لقد حطّمت قزم البابا
ما هذا؟
انهض -
ابتعدوا عن مرجي -
،اسمع أيّها العجوز
أنصحكَ بألاّ تستفزّني
هل سمعتني؟
قلتُ: ابتعدوا عن مرجي الآن
هل أنتَ مجنون؟ عد إلى المنزل
نعم، أحدِث ثقباً في رأسكَ
ثمّ أعود إلى المنزل
وأنام كرضيع، لا ريب في ذلك
كنّا نكدّس أمثالكم بارتفاع 5 أقدام
في (كوريا)، ونستخدمكم كأكياس رمل
حسناً
ولكن يحسن بكَ أن تحذر -
انسَ الأمر، إنّه مجنون -
سننال من هذا الأبيض المرّة المقبلة
شكراً
ابتعدوا عن مرجي
ما هذا بحقّ الجحيم؟
يا للهول
،لا، لا، لا، بالله عليكم
لا تحضروا المزيد
لا تحضروا المزيد، ماذا...؟
الزموا مكانكم، الزموا مكانكم
لمَ لا تتركوني وشأني؟ -
أحضرنا لكَ بعض القفلوط لتزرعه -
لا أريدها -
إنّها نبتات معمّرة -
إنّها تعاود النمو كل عام -
لمَ تحضرون لي كلّ هذه القاذورات؟ -
...لأنّكَ
(لأنّكَ أنقذتَ (تاو -
لم أنقذ أحداً -
إنّما أبعدتُ
بعض الكوريّين الهذّارين عن مرجي
إنّكَ بطل بالنسبة إلى الحيّ -
لستُ بطلاً -
،يعتبرونكَ كذلك
لهذا لا ينفكّون عن إحضار الهدايا لكَ
أرجوكَ اقبلها -
إنّهم مخطئون، أريد أن أترَك وحدي، شكراً -
انتظر
،(هذه والدتي (فو)، وأنا (سو
(وهذا أخي (تاو
نقطن في المنزل المجاور -
وبعد؟ -
يريد أن يقول (تاو) شيئاً
أنا آسف
آسف علامَ؟ -
لمحاولتي سرقة سيّارتكَ -
فلأخبركَ بأمر أيّها الفتى
إن دستَ هذه الملكيّة ثانيةً
فأنتَ هالك
(مساء الخير يا (والت
قد أخبرتُكَ بأنّي لن أذهب للاعتراف
لمَ لَم تتصل بالشرطة؟ -
ماذا؟ -
(أقوم بعمل مع جماعات الـ(مونغ
وسمعتُ بأنّه وقعت مشكلة في الحيّ
لماذا لم تتصل بالشرطة؟
...في الواقع
...أتعلم؟ دعوتُ أن يحضروا
لكن لم يجب أحد دعواتي
فيمَ كنتَ تفكّر؟
،كان يمكن أن يتعرّض أحدهم للقتل
تلك مسألة حياة أو موت
عليك التصرّف بسرعة
عندما تسوء الأمور
(عندما كنّا في (كوريا
واخترق ألف كوريّ صائح صفوفنا
لم نتصل بالشرطة بل قاومنا -
(لسنا في (كوريا)، سيّد (كوالسكي -
،كنتُ أفكّر في نقاشنا عن الحياة والموت
عمّا قلتَه
وكيف أنّ كلّ الفظائع
التي أرغمتَ على فعلها تثقل كاهلك
،الفظائع التي تأبى أن تبرحكَ
يبدو أنّ إزاحة ذلك العبء ستنفعكَ
،ما يُفعل خلال الحروب أمر مريع
أن يؤمر المرء بالقتل
القتل لينقذ نفسه وينقذ الآخرين
صدقتَ، تلك أمور أجهلها
ولكنّي أعرف المغفرة
،ورأيتُ رجالاً كثيرين يعترفون بآثامهم
يقرّون بذنبهم ويتركون أعباءهم وراءهم
رجال أقوى منكَ
محاربون أمِروا بفعل أمور مروّعة
وهم مطمئنّون الآن
،(عليّ أن أقرّ لكَ يا (بادري
جئتَ إلى هنا مستعدّاً هذه المرّة
أشكركَ -
وأنتَ محقّ في أمر واحد -
،بشأن بلوغ رجال أقوى منّي خلاصهم
فليتمجّد الله
ولكنّكَ مخطئ في أمر آخر
وما هو، سيّد (كوالسكي)؟
الأمور التي لم يؤمر المرء
بفعلها هي ما تقضّ مضعجه
ها أنتَ أخيراً تبدو كإنسان ثانيةً
يجب ألاّ تنتظر طويلاً بين قصّات الشعر
أيّها الوغد البخيل
أنا مندهش أنّكَ لا تزال حيّاً
لطالما أملتُ أن تموت
ويحضروا شخصاً يعي عمله
ولكنكَ تبقى حيّاً كالإيطاليّ المدندن
(حسابكَ 10 دولارات، (والت -
(عشرة دولارات؟ يا للهول، (مارتن -
أتكون نصف يهوديّ؟
لا تنفكّ تزيد الأسعار
السعر 10 دولارات للـ5 أعوام الماضية
أيّها الوغد البولنديّ العنيد
احتفظ بالباقي -
أراكَ بعد 3 أسابيع أيّها البغيض -
ليس إن رأيتُكَ أوّلاً أيّها الأخرق
بما أنّ كلّ شيء قد يسوء بعد ذلك -
أجل -
أجل، صحيح -
سيكون ذلك مزرياً -
لا بأس بذلك، أتعلمين؟ أجل -
لا شيء يجري -
لا شيء يجري
انظر إلى هذا يا (مونك)، انظر
يا إلهي -
أجل -
،تعالي بمؤخرتكِ المشدودة إلى هنا
تعالي يا فتاة، لا تستحي
ماذا؟ ألا يمكنكِ إلقاء التحيّة؟
لمَ تتصرّفين بغرور؟
ماذا يفترض أن تكون؟ -
لا بأس يا صاح -
ما الذي تفعله في حيّي يا فتى؟
(لا شيء، سأقصد (كورنر سبوت
ليس إلاّ، لأشتري الأقراص المدمجة
كلّ شيء على ما يرام يا أخي
(ناداك بـ"أخي" يا (دوك
"ناداك بـ"أخي -
كلّ شيء على ما يرام يا أخي -
كلّ شيء على ما يرام؟ -
اصمت -
نادني بـ"أخي" ثانيةً
وسأقضم وجهكَ اللعين
نعم أيّها الحقير -
والآن، ما الذي جاء بكما إلى هنا؟ -
هل جئت لإحضار هذه الهديّة الصغيرة
لنا؟ (مونك)؟ هل أحضرَتها لنا؟
هذه الجميلة الشرقيّة
لا عليكَ، سأعتني بها جيّداً
ابتعد عن هذا المكان -
قد أخبرتُك بأنّنا فرغنا هنا -
أجل -
ابقَ هنا
عظيم، نذل آخر مولع بالفتيات
الآسيويّات؟ ربّاه، بدأ هذا يصبح بالياً
تبّاً -
ما اسمكِ يا فتاة؟ -
اسمي؟ -
ابتعد عن هذا المكان، مفهوم؟ -
إنّه "خذ إغراءكَ الفظّ لكلّ فتاة
عابرة واحشره"، ذاك اسمي
ساقطة سليطة اللسان
إلى مَن تخالين نفسكِ تتحدّثين؟ -
إلى مَن يبدو؟ -
تحسبين نفسكِ طريفة، أليس كذلك؟ -
اللعنة، أوَليست صلبة العود؟ -
ماذا؟ هل ستضربني الآن؟
سيكمل هذا الصورة تماماً
عليكَ أن تكبح ساقطتكَ
ضع سلسلة على تلك العاهرة وشدّ الرسن -
بالطبع -
انتقل مباشرة إلى قاموس
مرادفات الصور النمطيّة
انعتني بالساقطة والعاهرة في جملة واحدة
هذه الساقطة مجنونة -
يعجبنني هكذا -
خذ هذه الساقطة -
إليكَ عنّي -
لا تعرفين متى تكفّين، أليس كذلك؟ -
سألقّنها درساً -
توقّفوا، اتركوني
تحرّكي إلى هناك
إلامَ تنظر أيّها العجوز؟
ماذا تفعلون أيّها السود؟ -
سود؟ -
يحسن بكَ أن تمضي أيّها الأبيض
فيما لا أزال أسمح لك بذلك
هذا ما يجدر بكَ فعله -
هذا صحيح أيّها الساقط -
ما تحسب نفسكَ فاعلاً؟
هل لاحظتَ يوماً كيف تصادف شخصاً
بين الفينة والأخرى ما كان عليكَ استفزازه؟
أنا هو
إنّكَ مجنون، انصرف من هنا
لمَ لا ترحل عن هذا المكان
قبل أن أركل مؤخّرتكَ البيضاء المتجعّدة؟
حقير مجنون، ما خطبه؟
ماذا؟
هذا الحقير مجنون -
ما خطب هذا الرجل؟ -
ماذا؟
اركبي الشاحنة
هذا الحقير المجنون، ما باله؟ -
يشهر إصبعه في وجوهنا -
تبّاً -
بالله عليكَ، جدّاه، بالله عليكَ -
اصمت
إنّك لا تصغي، أليس كذلك؟
اركبي الشاحنة الآن
هيّا، اركبي الشاحنة الآن، تبّاً -
أحسنتَ أيّها العجوز -
اخرس أيّها الجبان
ما حكاية "أخي" هذه على أيّة حال؟
أتريد أن تكون أسود مميّزاً؟
لا يرغب هؤلاء القوم بأن يكونوا إخوتك
ولا ألومهم، والآن، حرّك مؤخّرتكَ
البيضاء الإيرلنديّة وانصرف
اعتنوا بأنفسكم الآن
أجل، وأنتَ أيضاً
أجل
تبّاً، لمَ لَم تفعل شيئاً؟
لقّن ذلك الرجل درساً -
...أيّها الـ -
تبّاً
هذا اللعين، وجّه ذلك المسدّس
إلى رأسكَ
ولم تحرّك ساكناً -
أحاول ألاّ أتدخّل -
ما بالكِ بحقّ المسيح؟
أتحاولين تعريض نفسكِ للقتل؟
ظننتُ أنّكنّ
أيّتها الفتيات الآسيويّات ذكيّات
التسكّع في حيّ هكذا
وسيلة سريعة لتظهري في صفحات النعيّ
أعلم، أعلم، هدّئ من روعكَ
وماذا عن ذلك الأخرق الذي كنتِ برفقته؟
أذلك موعد غراميّ أو ما شابه؟
(أجل، نوعاً ما، اسمه (تريه
،لا يجدر بكِ مرافقته
(يجدر بكِ مرافقة قومكِ من الـ(همونغ
تقصد الـ(مونغ)؟
"(نحن (مونغ) لا "(همونغ
لا يهمّ
(أين تقع (همونغ)، أقصد (مونغ
على أيّة حال؟
إنّكَ متنوّر للغاية، أتعرف ذلك؟
لا، (مونغ) ليست مكاناً بل شعباً
يعود شعب الـ(مونغ) إلى مناطق
(مختلفة من (لاوس) و(تايلاند) و(الصين
حسناً، فكيف انتهى بكم المطاف
في حيّي إذاً؟ لمَ لَم تمكثوا هناك؟
(إنّه أمر متعلّق بـ(فيتنام
فقد قاتلنا في صفّكم
وعندما انسحب الأميركيّون
(شرع الشيوعيّون في قتل كافة الـ(مونغ
فأتينا إلى هنا
لا أعرف كيف انتهى بكم
(المطاف في (الغرب الأوسط
الثلج يغطّي الأرض ستّة أشهر في العام
فلمَ يرغب أهل الأدغال بالتواجد
في السهل الأجرد المتجمّد؟
،أهل التلال
كنّا أهل تلال لا أهل أدغال
لا يهمّ
لُم اللوثريّين فهم مَن أحضرنا إلى هنا -
الجميع يلوم اللوثريّين -
لظنّ المرء أنّ البرد سيبعد
كافّة الحمقى
شكراً لإيصالكَ إيّاي
أتعلمين يا صغيرة؟ لا بأس بكِ
ولكن ماذا عن أخيكِ البليد؟
أهو بطيئ الفهم أو ما شابه؟ -
في الواقع، (تاو) ذكيّ للغاية -
إنّما لا يعرف أيّ اتجاه يسلك
أجل، (تود) المسكين -
ذلك شائع جدّاً -
فتيات الـ(مونغ) هنا يتكيّفون
بشكل أفضل
تقصد الفتيات الجامعة والفتيان السجن
أجل
تلك العجوز الشمطاء تمقتني
...حسناً
(عيد مولدك اليوم"، (ديزي"
في هذا العام، عليك الاختيار"
"بين دربَي حياة
"ستصادفك الفرص الثانية"
ستبلغ أحداث استثنائيّة ذروتها"
"فيما قد يبدو أنّه خيبة أمل
أرقام حظّك"
"هي 84، 23، 11، 78 و99
يا له من هراء
أجل
ما بال الأولاد هذه الأيّام؟
حسناً
،(مرحباً، سيّدة (في
دعيني أساعدكِ في لمّها
...شكراً، إنّما -
أمسكتُها -
ما رأيكِ في ذلك؟
هاك -
ما رأيكِ في ذلك يا (ديزي)؟ -
أجل، حملتُها عنكِ
كانت ثقيلة جدّاً على الكيس
لا عليكِ -
شكراً -
هيّا يا (كارن)، أعطيه إيّاها -
هاكَ -
ما تكون؟ -
إنّها عصا جلب -
،لتتمكّن من بلوغ الأشياء
إنّها تجعل الأمور أسهل بكثير
هذه منّي، إنّه هاتف
أرى ذلك -
...فكّرتُ فحسب -
فكّرنا في أنّه سيجعل الأمور أسهل
(شكراً، (كارن
لا عيب في جعل الأمور
أقلّ صعوبة على نفسك
،كارن) محقّة يا أبي)
كددتَ في العمل طوال عمرك
ولربّما حان الوقت
لتبدأ في التفكير في الترفق
،ربّاه، ذلك أمر آخر، أبي
عليكَ التخلّص من مسبّبات الموت
ولكن، كنّا نفكّر في المنزل
،فكما تعلم، بعد رحيل والدتي
لا بدّ أنّ هنالك الكثير ليُصان
،ناهيكَ عن التنظيف
وأنتَ هنا وحيداً
،أجل، وهنالك أماكن رائعة الآن
...تعلم، مجتمعات
حيث لا تضطرّ للقلق حيال جزّ المرج
...أو جرف الثلج أو
،حيث يكون الناس مثلك
نشطين ومتيقّظين ولكن وحيدين
وسينتفعون من وجود أشخاص
في مثل أعمارهم حولهم
،أجل، أبي، انظر، يجب أن تراها
أحضرنا بعض الكتيّبات
لا تشبه هذه الأماكن ما تظنّه، إنّها رائعة -
لا، لا، جميلة -
،إنّها جميلة حقّاً
هذه منتجعات ممتازة
إنّها أشبه بالإقامة في فندق -
إنّها جميلة -
حقّاً، يعتنون بكلّ شيء -
أجل -
سينظّفون، إنّها جميلة بالفعل -
لديهم متاجر مذهلة، يمكنكَ شراء حذاء جديد -
إنّها مذهلة حقّاً -
ستمضي وقتاً رائعاً -
وربّما تلعب الغولف -
وتلتقي أشخاصاً آخرين -
السافل، يطردنا في عيد مولده
أخبرتُكِ بأنّها كانت فكرة سيّئة -
أعلم، كنتَ مصيباً -
لن يسمح لأحد بمساعدته -
حاولنا، أيمكننا نسيان الأمر؟ -
لا أحد يستطيع القول بأنّنا لم نحاول
،ليذهب إلى الجحيم
أتعلمين ما كان علينا أن نفعل؟
،(كان علينا البقاء مع (جوش) و(آشلي
أقلّها كانا ذكيّان بما يكفي بألاّ يحضرا
اللعنة، الأولاد أعقل منّا
نفتقد الـ"ماما"، صحيح، (ديزي)؟
أجل
والت)، ماذا تفعل؟)
إنّنا نقيم حفل شواء، أتودّ الحضور؟
ما رأيكِ؟ -
هنالك الكثير من الطعام -
أجل، أبعدوا أيديكم عن كلبتي فحسب -
لا عليكَ، لا نأكل إلاّ القطط -
حقّاً؟ -
كلاّ، أمزح أيّها الغبيّ -
هيّا، يمكن أن تكون ضيفي الخاصّ -
كلاّ، وضعي جيّد هنا -
أجل
اللعنة -
حسناً، ما الذي اضطررتَ لأكله اليوم؟ -
تناولتُ قطعة كعك
وقليل من شرائح اللحم المجفّف
تعال وكُل شيئاً، لدينا جعّة أيضاً
لعلّي أحتسي الشراب مع الغرباء
بدلاً من احتسائه وحيداً
فهو عيد مولدي في نهاية المطاف
(حقّاً، عيد مولد سعيداً، (والي -
(لا تناديني بـ(والي -
(ليست جعّة (بابست
ولكن هنالك الكثير من الجعّة
...(كما يقولون، إن كنتَ في (همونغ -
ما الذي أخطئ في فعله؟ -
في كلّ مرّة أرمق فيها أحدهم
ينظرون إلى الأرض
لم تخطئ في شيء
ماذا تقول؟ -
ترحّب بكَ في منزلها -
كلاّ، لم ترحّب -
بلى، كلاّ، لم ترحّب -
إنّها تكرهني، بالله عليكِ -
أجل، إنّها تكرهكَ -
حسناً، مرحباً
"إلامَ تنظرون يا "رؤوس السمك
على أيّة حال؟
أرى أنّ علينا الانتقال
إلى الغرفة الأخرى، معذرة
كثير ممّن هم في هذا المنزل تقليديّون
الأمر الأوّل: لا تلمس رأس شخص
من الـ(مونغ) مطلقاً، ولو كان طفلاً
يعتقد شعب الـ(مونغ) بأنّ الروح
تقيم في الرأس، فلا تفعل ذلك
ينمّ عن الغباء ولكن لا بأس
(أجل، ويعتبر كثير من شعب الـ(مونغ
أن النظر إلى عيني أحدهم فظاظة شديدة
لذلك يشيحون ببصرهم
عندما تنظر إليهم
أمِن شيء آخر؟ -
نعم -
يميل بعض شعب الـ(مونغ) إلى الابتسام
أو التكشير عندما يصيح أحد فيهم
،إنّها مسألة ثقافيّة
ذلك يعبّر عن الإحراج أو انعدام الأمان
لا يعني ذلك أنّهم يسخرون منكَ -
يا إلهي، إنّكم مجانين -
ولكنّ الطعام يبدو طيّباً وكذلك رائحتُه
(بالطبع، إنّه طعام الـ(مونغ -
أجل، حسناً، أيمكنني العودة لتناول المزيد؟ -
هاكَ -
شكراً، ذكرتِ أمر النظر إلى الناس -
إنّه يحدّق فيّ طوال الأمسيّة -
(ذاك (كور كو)، إنّه شامان آل (لور -
وما ذاك؟ طبيب ساحر أو ما شابه؟
شيء من ذلك القبيل -
...نعم -
(مضحك جدّاً، (والي
كور كو) مهتمّ بكَ، سمع بما فعلتَه)
يودّ تحليل شخصيّتك، سيكون من الفظاظة
عدم السماح له بذلك، إنّه شرف عظيم
أجل، بالطبع، لا مانع عندي، بالتأكيد -
حسناً، اجلس -
هنا؟
يقول بأنّ الناس لا يحترموكَ
بل لا يودّون النظر إليكَ
يقول بأنّ في أسلوب معيشتك
لا نكهة للطعام، إنّكَ قلق حيال حياتكَ
،اقترفتَ خطأ في حياتكَ الماضية
خطأ ارتكبتَه ولستَ راضياً عنه
يقول بألاّ سعادة في حياتكَ
وكأنّكَ غير مطمئن
أأنتَ بخير؟
،نعم، أنا... نعم، أنا بخير
بخير، أنا بخير
ربّاه، بيني وبين هؤلاء الكوريّين قواسم
مشتركة أكثر من عائلتي الفاسدة المدلّلة
يا للهول
عيد مولد سعيداً
أأنتَ بخير؟ -
نعم، نعم، أنا بخير -
كنتَ تنزف -
كلاّ، عضضتُ لساني، ليس أمراً يذكر -
لمَ لا نذهب ونحضر بعضاً
من ذلك الطعام الكوريّ اللذيذ؟
فأنا أتضوّر جوعاً -
حسناً -
رائع، إنّكنّ رائعات
هذا الطعام شهيّ فعلاً
هيّا أيّها الشره
ما الأمر؟ -
فلنذهب -
لأجل ماذا؟ -
لنختلط بالآخرين -
نختلط؟ إنّنا نختلط هنا
هيّا، قد نهيتني عن ترككَ وحيداً
،شكراً جزيلاً، ولكن عليّ الذهاب الآن
عليّ الذهاب الآن
سأعود، لا تدعن شيئاً منه يؤخذ
عظيم -
يا للعجب، انظر مَن هناك -
(نعم، الفتى الذي سرق سيّارتي (غران تورينو -
(أخي (تاو -
(بالأحرى حاول، نعم، (تود
كانت متقلقلة قليلاً
ولكن هذا حريّ بإصلاح وضعها
مِن أين أنتما؟
لستُ من مكان بعيد عن هنا -
(أنا من (تكساس -
ما هذا؟ -
قليل من خمر الأرز، هاكَ، جرّبه -
حسناً
كنتُ وأصدقائي نتساءل عمّا تفعله هنا
هذا سؤال وجيه، ما الذي أفعله هنا؟
(اسمي (والت -
(مرحباً، (والت)، أنا (يوا -
(سررتُ بلقائك يا (يويام -
(كلاّ، (يوا -
يوا)، حسناً) -
ما عملكَ؟ -
أصلح الأشياء وما إلى ذلك -
مثل ماذا؟ -
،قد أصلحتُ للتوّ تلك النشّافة
وأصلحتُ مغسلة صديقة زوجتي
وصحبتُ العمّة (ماري) العجوز
إلى الطبيب لتصحيح وصفتها
ومن ثمّ أصلحتُ الباب الذي لم ينكسر بعد -
إنّكَ طريف -
نعتُّ بنعوت شتّى
ولكن لم أنعت بالطريف مطلقاً
سأنصرف، استمتع -
حسناً، (يم يم)، سررتُ بلقائكِ -
انظرا، ستنصرف، هيّا
يوا)، انتظري)
اهدأ أيّها الآسيويّ، لن أقتلكَ
لطأطأتُ رأسي أنا أيضاً
لو كنتُ مكانكَ
أدركتُ أنّكَ أخرق ساعة رأيتُكَ
ولكنّي لم أخلك أسوأ في مواعدة النساء
(منك في سرقة السيّارات، (تود
(إنّه (تاو -
ماذا؟ -
(ليس (تود) بل (تاو)، اسمي (تاو
إنّكَ تفسد الأمر مع تلك الفتاة
التي كانت هناك
ليس الأمر أنّي أهتمّ بـ"أحمق" مثلك
لا تعرف عمّا تتحدّث -
إنّكَ مخطئ، أعرف تماماً ما أتحدّث عنه -
لستُ ألطف شخص عِشرةً
ولكنّي حملتُ أفضل امرأة كانت
في هذه الدنيا على الزواج منّي
،سعيتُ لذلك
كان أفضل ما حدث لي قطّ
(أمّا أنتَ فتدع (كلك كلاك) و(دنغ دونغ
و(تشارلي تشان) يخرجون مع الآنسة ما اسمها
أتعلم أنّها معجبة بكَ؟
رغم أنّي لا أعرف السبب
مَن؟
،(يم يم)
الفتاة التي ترتدي السترة الأرجوانيّة
كانت تنظر إليكَ طوال النهار أيّها الغبيّ
(تقصد (يوا -
نعم، (يم يم)، فتاة لطيفة، فتاة فاتنة -
،كلّمتُها، نعم
"ولكنّكَ تركتها ترحل مع "المهابيل الثلاثة
وهل تعرف السبب؟
لأنّكَ جبان كبير
...حسناً
،يجب أن أذهب
طاب يومكَ أيّها الجبان
لا، لا تحضروا المزيد
حسناً، ضعوها هناك
مع السلامة
،لا، لا، لا تحضروا المزيد
بالله عليكم، لا تحضروا المزيد
...لا تحضروا المزيد، من فضلكم، أنا
أهذه كفتة الدجاج التي أحضرتها ذلك...؟
حسناً
هيّا يا سيّدات
،مؤكّد أنّه أفضل من شرائح اللحم المجفّف
صدّقنني
ما الذي يجري؟
ما الذي يجري؟ -
جاء (تاو) ليعوّضكَ، جاء ليعمل لديكَ -
كلاّ، لن يعمل لديّ
قالت والدتي بأنّه أخزى العائلة
وعليه الآن العمل ليسدّد دينه
سيشرع في صباح الغد -
لا غداً ولا في أيّ وقت -
،بل إنّي لا أريده داخل ملكيّتي
حسبتنا ناقشنا هذا الموضوع
من المهمّ جدّاً بالنسبة إلى أمّي
أن تقبل وستكون إهانة إن رفضتَ
لمَ أحمّل وزر هذا؟
هو مَن حاول سرقة سيّارتي
وصرتُ فجأةً الشرّير في هذا الأمر -
اسمع، عائلتي تقليديّة جدّاً -
وستنزعج كثيراً إن لم تسمح
لـ(تاو) بأن يفي بدينه
إن لم يكن راغباً في فعل ذلك
فلننصرف وحسب
اصمت، اصمت، اصمت
نعم، اصمت
،حسناً، غداً، هيّا
غداً، شكراً، شكراً، شكراً، شكراً
(يا للهول، هؤلاء الـ(مونغ
لا ينفكّون يضايقوني
اللعنة، لم أحسبه يأتي بتاتاً
حسناً، ما الذي تجيد عمله؟
مثل ماذا؟
هذا ما أسأل عنه
إن كنتَ ستعمل لديّ
فعليّ أن أعرف ما تجيد عمله
عليّ معرفة ما تستطيع عمله -
لا أدري -
هذا ما توقعتُ أن تقوله تقريباً
أترى تلك الشجرة هناك؟
اذهب إلى هناك وعدّ الطيور
تريدني أن أعدّ الطيور؟
نعم، تجيد العدّ، يفترض بأنّكم أيّها
الآسيويّون بارعون في الرياضيات، صحيح؟
نعم، أجيد العدّ -
جيّد -
...واحد، اثنان
،ماذا لديكَ لي اليوم
أتريديني أن أشاهد الطلاء وهو يجفّ؟
وربّما أعدّ الغيوم العابرة -
لا تفقد رشدكَ معي يا فتى -
لستُ مَن حاول السرقة
فلا تنسَ ذلك
هيّا، لا أبالي إن أهنتني
أو تفوّهتَ بأمور عنصريّة
أتدري لماذا؟ لأنّني سأتحمّلها
بالطبع ستتحمّلها
لأنّكَ ضعيف ولا تملك الشجاعة
...اسمع، أنا عالق هنا
فلم لا تجد شيئاً مفيداً لأفعله؟
لأنّني بخلافكَ
لستُ عديم الفائدة، وأحافظ على ملكيّتي
أمّا أنتم يا فئران المستنقع
...فليس بيدكم حيلة سوى
إلى متى ستبقى للعمل عندي؟
تود)؟ إلى متى؟) -
حتّى يوم الجمعة المقبل -
،أجل
حسناً، أخرج السلّم من المرآب
،عندما تفرغ من ذلك السقف
يمكنكَ أخذ هذا الميزاب وإعادة تثبيته
سئمتُ النظر إليه
الأعوام الثلاثة المنصرمة
أجل
أجل، صدقتَ يا أخي
مرحباً -
...يقول جدّي بأنّه يرغب بمعرفة -
إن كان يمكنك جعل (تاو) يتخلّص
من وكر الدبابير الكبير أسفل شرفتنا
وكر دبابير؟ هذا فظيع
أجل، أعتقد أن بوسعنا
الاهتمام بهذا بعد الغداء
يا ربّ يا جبّار، كفى
إنّه يومي الأخير
فماذا لديكَ لي أيضاً لأقوم به؟
خذ اليوم إجازةً، فقد قمتَ بما يكفي
(تود)
لا شيء، لا تهتمّ
سيقابلك الطبيب الآن، شكراً
كوسكي)؟)
،سيّد (كوالسكي)؟ صباح الخير
راجعتُ ملفّكَ الطبيّ
وأرى أنّ علينا البدء
بإجراء فحوصات شاملة فوراً
...أرى أنّ هذه أفضل وسيلة نعتمدها
...لتفحّص المشاكل الصحّية التي أصابتكَ -
عذراً -
ما أصاب الد.(فيلدمان)، طبيبي المعتاد؟
،تقاعد الد.(فيلدمان) قبل 3 أعوام
(وأنا بديلته، الد.(تشو
إنّه جدّي (والت)... كلّميه أنتِ -
(ردّي... (ميتش -
إنّني أسدّد الفواتير -
كلّمه أنتَ، فهو والدكَ -
مرحباً، أبي -
مرحباً، (ميتش)، هذا أنا، أبوكَ -
"أجل، أعلم، ما الأمر؟" -
لا شيء، لا شيء جلل، حقّاً -
ما حال كلّ شيء؟ -
أنا بخير، بخير، على ما يرام -
"جيّد، ماذا عن (كارن) والولدين؟"
بخير، الجميع بأحسن حال
عظيم، ماذا عن العمل؟ -
"حافل بالمشاغل" -
"أجل" -
أجل، أظنّ ذلك -
في الواقع، بالمناسبة، لديّ مشاغل
...كثيرة الآن، لذا إن كان هنالك أمر ملحّ
كلاّ، كلاّ، إطلاقاً
ما رأيكَ أن تتصل بي نهاية الأسبوع هذه؟ -
بالتأكيد -
،حسناً، سرّتني مكالمتكَ يا أبي"
"أشكركَ على اتصالكَ
شكراً، أجل
ليست لهذا الفتى فرصة
ماذا تعرف عن الصنابير؟ -
أعرف الكثير عنها أيّها الفتى -
تنحّ جانباً
ربّاه، حبّاً في الله -
ماذا؟ -
،الحرارة هنا 100 درجة مئويّة ولا ريب
لمَ لا تشغّل المروحة؟
هذا المنزل يتداعى
مِن أين جئتَ بكلّ هذه الأغراض؟
عمّ تتحدّث؟ -
كلّ هذه الأدوات والمعدّات -
قد يفاجئ ذلك اللصّ ولكنّي اشتريتُ
هذه الأغراض، كلّ ما يوجد هنا، بمالي
،أجل، ليس هذا ما قصدتُه
أقصد، هنالك أدوات كثيرة مرصوصة هنا
،أجل، لكلّ أداة هنا غرض خاصّ
لكلّ شيء وظيفة يقوم بها
جميعها جاهزة للاستخدام عند الضرورة -
حسناً، فما يكون هذا؟ -
ذاك حفّار فجوات دعامات -
وذاك؟ -
ملزمة
وتلك؟ -
قاطعات أسلاك -
،تعلم أنّه مالج، بالله عليكَ
وتلك مجزّات، وذاك منشار
،تلك مطرقة خفيقة
لا يمكنكَ خداعي يا فتى
حسناً، ما الذي يجول في خاطركَ؟
الأمر أنّي لا أستطيع تحمّل تكاليف
كلّ هذه الأدوات
أعتقد أنّه حتّى الغبيّ مثلك بوسعه أن يدرك
أنّ الرجل يقتني هذه على مدى 50 عاماً
...أجل، ولكن -
حسناً، اسمع، هاكَ -
،خذ هذه الأدوات الثلاث
يمكنكَ الحصول عليها
بخّاخ (دبليو دي 40) وملزمة
وشريط لاصق
أيّ رجل جدير بالاحترام يمكنه القيام
بنصف أعمال المنزل بهذه الأدوات الثلاث فقط
أمّا أيّ شيء آخر تحتاجه فاستعره -
حسناً، رائع -
عليّ اللعنة -
ما الخطب؟ -
لا شيء، ماذا؟ -
لا شيء؟ قد رأيتُكَ تسعل دماً للتوّ -
،لا يبشّر هذا بالخير
يجدر بكَ مراجعة الطبيب
...أجل، اسمع
أولئك الرجال الذين كانوا هنا تلك الليلة
على مرجي، ماذا بشأنهم؟
مجرّد عصابة، زمرة أفراد عصابة
(شوارع من الـ(مونغ
افترضتُ ذلك ولكن ما كانوا يفعلون هنا؟ -
كانوا سيبعدوني -
فقد كانوا غاضبين نوعاً ما
لأنّي أفسدتُ عمليّة انضمامي الأولى
أجل، أنتَ جبان كما تعلم
وتريد مصاحبة فتيان كهؤلاء
ما كان يفترض أن تكون عمليّة انضمامكَ؟
سيّارتي الـ(غران تورينو)؟
يا إلهي
سحقاً
تود)، هل أنتَ متفرّغ؟)
حسناً، حسناً، ها هي ذي
إليكَ ما سنفعل، سأتولّى الجهة العلويّة
لأنّها الأثقل، سأسحبها، وقف أنتَ هنا
وادفع وساعدني في دفعها للأعلى
في كلّ عتبة
هكذا -
دعني أتولّى الجهة العلويّة إذاً -
لا، أنا سأتوّلى الجهة العلويّة -
حقّاً، سأتولاّها أنا، فهي تبدو ثقيلة -
لستُ كسيحاً، سأتولّى الجهة العلويّة -
إن لم تدعني فلن أساعدكَ سأعود إلى بيتي -
...أصغِ إليّ الآن أيّها الآسيويّ -
لا، أصغِ أنتَ أيّها العجوز -
،جئتُ لأنّكَ تحتاج مساعدتي
فإمّا أن أتولّى الجهة العلويّة أو أرحل
حسناً، تولّ الجهة العلويّة وسأدفع أنا
فقط لا تدعها تنزلق من بين
يديكَ الأنثويّتين الصغيرتين وتسحقني
لا توحِ إليّ بأيّة أفكار الآن
إنّها تزن طنّاً -
أجل -
،ولكنّها تعمل بشكل ممتاز
لم يعودوا يصنعوها بهذا الشكل
ماذا ستفعل بها؟
سأبيعها على ما أظنّ
بكم؟
...بستّين دولاراً، إنّهم
سئمتُ وجودها في القبو دون جدوى
لماذا؟ أتبحث عن ثلاّجة؟ -
الثلاجة الموجودة في الأسفل شبه معطّلة -
حسناً، ادفع 25 دولاراً وتصبح ملككَ -
خمسة وعشرون؟ ولكنّكَ قلتَ 60 للتوّ -
أعلم، ولكنّ هذا سيوفّر عليّ
دفع ثمن الإعلان في الصحيفة
هيّا، فلندفعها إلى منزلكَ -
حسناً -
أمر مثير للسخرية؟ -
ماذا؟ -
أن يغسل (تود) السيّارة
التي حاول سرقتها منّي
إن نسي تنظيف بقعة ما
فسيغسلها من جديد أيضاً
،لطف منكَ أن ترعاه هكذا
فلا وجود لأيّ قدوة في حياته
لستُ قدوة -
(ولكنّكَ رجل طيّب يا (والي -
ليتَ والدنا كان يشبهكَ
(لا تناديني بـ(والي -
كلاّ، أنا جادّة -
،كان قاسياً علينا
وتقليديّ جدّاً ومتمسّك بالعادات
أنا أيضاً متمسّك بالعادات -
أجل، ولكنّ عاداتكَ أميركيّة -
ما الذي يفترض أن يعنيه قولكِ؟
تحبّه، أليس كذلك؟ -
أتمزحين؟ قد حاول سرقة سيّارتي -
وتمضي معه وقتاً وتعلّمه إصلاح الأشياء
وأنقذتَه من قريبنا اللعين ذاك
هذّبي ألفاظكِ يا امرأة -
وأنتَ رجل صالح -
لستُ رجلاً صالحاً
أحضري لي جعّة أخرى
أيّتها المتسلّطة، فقد فرغت هذه العلبة
أتعلم؟ يعتبر الـ(مونغ) البستنة
من أعمال النساء
أجل، ربّما لهذا السبب أراكَ
هناك في الحديقة طوال الوقت
(كما أنّنا لسنا في (همونغ
أمر مضحك
أتعلم؟ عليكَ أن تقلع، فذلك يضرّكَ
حقّاً؟ وكذلك الانضمام إلى عصابة يا غبيّ -
ألم تسمع ما قلتُه للتوّ؟ رأيتُكَ تسعل دماً -
عليكَ أن تقلع
ما الذي يفترض أن يعنيه ذلك الشعار؟
أهو شعاركَ القديم في أشبال الكشّافة؟
فرقة الخيّالة الأولى، أملكه مذ عام 51
ماذا تريد أن تفعل بحياتكَ يا فتى؟ -
كنتُ أفكّر في مجال المبيعات -
المبيعات؟
يعمل ابني الأكبر في مجال المبيعات
وهل حاله جيّدة؟ -
أجل، لديه رخصة للسرقة -
،أعمل في مصنع (فورد) 50 عاماً
فيبيع السيّارات اليابانيّة
هل صنعتَ السيّارات؟ -
نعم -
وضعتُ عمود التوجيه في الـ(غران
تورينو) هذه في 1972 في خطّ التجميع
أنتَ مسنّ حقّاً، كم هذا رائع
،أجل، تريد الانخراط في مجال المبيعات
ربّما تفكّر في دخول الجامعة؟
نوعاً ما، ولكنّ الجامعة مكلفة ماديّاً -
لربّما عليك إيجاد وظيفة ما -
لا يمكنكَ الجلوس وبسط مهاد
في حديقتي بقيّة عمركَ
لربّما تستطيع دفع أجر لي -
أجل، مضحك جدّاً -
وأيّ وظيفة قد أحصل عليها؟ -
أجل، صدقتَ، لن يوظّفكَ أحد أبداً -
أجل، أدري
،إنّما أمزح أيّها الآسيويّ
أعني، تستطيع الحصول على عمل
يمكنكَ إيجاد عمل في أيّ مكان -
مثل ماذا؟ -
ماذا عن الإنشاء؟ -
أنا؟ -
نعم -
الإنشاء؟ -
هل أنتَ مصاب بالخرف؟ -
كلاّ، يمكنكَ الحصول على عمل في الإنشاء -
أعرف أناساً يعملون في المهنة
عليّ بالطبع إجراء تعديلات بسيطة
وأزيد شجاعتكَ قليلاً
تزيد شجاعتي؟ -
نعم -
وأرى أنّ عليكَ مواعدة
الآنسة (يم يم) أيضاً، فذلك سيفيدكَ
تعلم، تزيل بعض الكربون
عن الصمامات
ستتعلّم الآن كيف يتحدّث الرجال
أصغِ إلى الطريقة التي نتبادل
(فيها الحديث أنا و(مارتن
هل أنتَ جاهز؟ أمستعدّ؟ -
بالتأكيد -
حسناً، فلندخل
يا للروعة! بولنديّ وصينيّ
(كيف حالكَ يا (مارتن
أيّها الحقير الإيطاليّ المجنون؟
أيّها الوغد البخيل، كان حريّاً بي أن
أعلم بمقدمكَ، فقد كنتُ أنعم بيوم سارّ
ماذا صنعتَ؟
هل سلبتَ مال فقير أعمى كيهوديّ
وأعطيتَه الباقي منقوصاً؟ -
مَن اليابانيّ؟ -
،إنّه فتى جبان من المنزل المجاور
أحاول زيادة شجاعته قليلاً
أترى يا فتى؟
هكذا يحدّث الرجال بعضهم
حقّاً؟ -
ماذا؟ هل أذناك مسدودتان؟ -
،والآن، اخرج ثمّ ادخل وكلّمه كرجل
كرجل حقيقيّ
(بربّكَ يا (والت -
هيّا، اخرج من هنا وعد الآن -
آسف لذلك -
لا بأس -
كيف الحال أيّها الإيطاليّ الحقير؟ -
...اخرج من محلّي قبل أن أنسف رأسكَ -
!أيّها الكوريّ اللعين -
يا للهول، سحقاً -
،هدّئ من روعكَ، هدّئ من روعكَ
ماذا تفعل؟ هل فقدتَ صوابكَ؟
،ولكن هذا ما قلتَه
هذا ما قلتَ بأنّ الرجال يقولوه
لا يدخل المرء ويهين الرجل في دكّانه
لا يفعل المرء ذلك، ما يحصل
لو التقيتَ غريباً وكان الغريب الخطأ؟
سينسف رأسكَ الكوريّ فوراً -
ما كان عليّ أن أقول إذاً؟ -
،أجل يا فتى
لمَ لا تبدأ بـ"أهلاً" أو "مرحباً"؟
...أجل، فلتدخل وتقول
سيّدي، أرغب بقصّ شعري"
"إن كان لديكَ وقت لذلك
أجل، كن مهذّباً ولكن لا تتملّق
يمكنكَ الحديث عن عمل الإنشاء الذي عدتَ
منه للتوّ والتذمّر من صديقتكَ وسيّارتكَ
،اللعنة، أصلحتُ مكابحي للتوّ
وأولئكَ السفلة غرّموني مبلغاً طائلاً
أعني، لقد غشّوني شرّ غشّ -
لا تشتم في وجه الرجل -
تكلّم عن أشخاص غائبين فحسب
يمكنكَ التذمّر من رئيسكَ الذي يرغمكَ
على العمل ساعات إضافيّة ليلة البولينغ
أجل، أو أنّ زوجتي تشتكي ساعتين من
عدم قبولهم القسائم المنتهية في البقالة
،ولحظة بدئي مشاهدة المباراة
تشرع في البكاء حول عدم تحدّثنا مطلقاً
،أترى؟ والآن اخرج ثمّ عد وكلّمه
ليس ذلك صعباً، حبّاً في الله
أجل، ولكنّي ليس لديّ وظيفة
أو سيّارة أو صديقة
ربّاه، كان يجدر بي نسف رأسه
عندما أتيحت لي الفرصة
،أجل، ربّما هو كذلك
حسناً، أريدكَ أن تستدير وتخرج
ثمّ تعود، ولا تتحدّث عن عدم حصولكَ على
عمل أو سيّارة أو خليلة أو مستقبل أو قضيب
مفهوم؟ استدر وامضِ
معذرةً، سيّدي، أريد قصّ شعري
إن لم تكن مشغولاً
أيّها الحلاّق الوغد الإيطاليّ الحقير
يا إلهي، رأسي يوجعني من كلّ
الرجال في عملي في الإنشاء
!عليّ اللعنة، يا للهول
كلّ شيء جاهز لإتمام الأمر، صحيح؟ -
نعم، نعم -
"لا تجبني بذاك، قل "نعم، سيّدي
"و"سأبذل قصارى جهدي
نعم، سأبذل قصارى جهدي
لأنّني حين أكفل أحداً
فذلك يعني أنّي قطعتُ عهداً
ولا أريدكَ أن تجعلني أظهر بمظهر سيّئ -
لا، أنا بارع وراغب في هذا تماماً -
،ولا تنظر إلى الأرض أيضاً
انظر إلى عينيه مباشرةً
وبوسع الرجل أن يعرف الكثير
من طريقة مصافحتكَ
خذ، ضع هذه في جيبكَ الخلفيّ -
حسناً -
لا تفسد هذا الأمر
،مرحباً، (كينيدي) أيّها الإيرلنديّ الأبله الثمل
كيف حالك؟
حالي مزرية، ولكن مَن سيصغي؟ -
لستُ أنا بالتأكيد -
(اخدم نفسكَ يا (والت
أيّها البولنديّ الأحمق
،حسناً
هذا هو الفتى الذي كنتُ أحدّثكَ عنه
،(تاو)، هذا هو (تيم كينيدي)
إنّه المشرف على هذا العمل
ماذا لدينا هنا يا (والت)؟ -
يجيد البناء وهو فتى ذكيّ -
سيفعل كلّ ما تحتاجه منه
هل أنتَ متأكّد؟ -
نعم -
أتتكلّم الإنجليزيّة؟ -
نعم، سيّدي -
هل ولدتَ هنا؟ -
نعم -
،أرى أنّ (والت) أوصلكَ إلى هنا
هل لديكَ سيّارة؟
،ليس في الوقت الراهن
أستقلّ الحافلة حالياً
الحافلة، ربّاه، ألا تملك سيّارة؟ -
انكسرت حشيّة رأس الأسطوانة -
وحقراء الورشة الملاعين يريدون
تغريمي 2100 دولار
بالله عليكَ، غيّرتُ جهاز نقل الحركة
في سيّارتي الـ(تاهو) فأفلسني الملاعين
كلّفني أقل من 2300 بقليل -
اللصوص الملاعين، ليس صواباً -
أصبتَ في ذلك
،حسناً، تعال يوم الاثنين
وسنجد لكَ عملاً
(شكراً، سيّد (كينيدي -
نادني (تيم)، وذكّرني باسمكَ -
(تاو) -
تاه)، حسناً) -
(تدين لي بواحدة يا (والت -
سأشتري لكَ كعكة فواكه لعيد الميلاد -
دع عنكَ كعكة الفواكه، لمَ لا تسلمّني
مفاتيح الـ(غران تورينو) فحسب؟
لمَ يرغب الجميع في سيّارتي؟ -
لستُ مندهشاً -
،أجل، لا تعرف شيئاً من الأمر
حسناً، هيّا أيّها الآسيويّ
سنترك الإيرلنديّ هنا يداعب نفسه
ماذا نفعل؟
ماذا تريد أن تفعل؟
تحمل أدواتكَ في كيس أرز؟
،ها هي، يمكنكَ استخدام واحدة من هذه
وستحتاج واحدة من هذه، هاكَ
لا أستطيع دفع ثمن أيّ منها -
سأدفع ثمنها -
يمكنكَ أن تردّ لي ثمنها
بعد استلامكَ أجركَ الأوّل
رائع -
خذ، ستحتاج واحداً كهذا -
،والآن، هذا ما أبحث عنه
خذ، حزام عدّة
هاكَ -
لا أقصد التذمّر ولكن ألن أحتاج بعض الأدوات؟ -
أملك الأدوات، ولكنّي لن أعيركَ حزامي
للعدّة، يمكنكَ شراء الأدوات بالتدريج
أقدّر كلّ هذا فعلاً... لا، حقّاً، أشكركَ -
لا شكر على واجب -
كيف حالك، صديقي؟ ماذا تفعل؟
كيف الحال؟ -
ماذا لديكَ أيّها الجبان؟ -
أتفقّد قريبي الصغير ليس إلاّ -
أجل -
قريبنا الصغير، ما هذا؟ -
من أين أنتَ عائد؟ -
،أنا عائد من العمل إلى البيت
وما يدريكم أنتم عن ذلك
صحيح إذاً، حصلتَ على وظيفة
لا تستطيعون تركي وشأني؟ -
ماذا؟ -
يا صاح، انظر
هل أنتَ خائف؟ -
من اشترى لكَ هذه؟ أبوكَ؟ -
ماذا تريدون؟ -
هل اشترى لكَ أبوكَ هذه؟ -
أبعد يديكَ عن أغراضي -
أعطني القبّعة اللعينة -
لم عليكَ أن تظهرني بمظهر سيّئ؟ -
أبعد يديكَ عن أغراضي -
التحطيم هو عملي
أعطني ذاك -
بربّكم، تلك أغراضي -
ارمها فوق السياج، حطّمها
اتركوني، اتركوني -
أيّها الساقط الصغير -
أعطني ذلك، أعطني ذلك
ما العبارة التي أبحث عنها؟ -
لقّنه درساً -
أجل، حفظ ماء الوجه
مرحباً -
مرحباً، يجب أن أمضي -
لم أركَ منذ بضعة أيّام، أين كنتَ؟
كنتُ مشغولاً -
أجل -
كنتَ مشغولاً؟
ما الذي أصابكَ؟ -
لا عليكَ -
ماذا تقصد بكلامكَ؟ تأمّل وجهكَ
قلتُ لا عليكَ، مفهوم؟ ليست مشكلتكَ -
متى؟ -
أمسكوني قبل بضعة أيام
بعد عودتي من العمل مباشرة
الجبناء
بذلتُ ما بوسعي
ولكنّهم حطّموا بعض أدواتك
سأستبدلها -
لا تقلق بشأن الأدوات -
أين يقطن قريبكَ؟
كلاّ يا (والت)، سأكون بخير
لا أريدكَ أن تقدم على شيء -
حسناً -
إن احتجتَ أيّة أدوات إضافيّة فأخبرني
أحتاج مطرقة تسقيف -
جيّد، ادخل مرآبي وخذها -
يجب أن يلقّنهم هذا درساً
،حسناً، إليكَ اتفاقنا
ابتعد عن (تاو)، مفهوم؟
(أخبر أصدقاءكَ بأن يبتعدوا عن (تاو
وإن لم يطيعوا فأخبرهم
بأنّكَ لا ترغب برؤيتهم ثانيةً
هذا كلّ شيء، فهمتَ؟
سأعتبر ذلك موافقة لأنّي إن اضطررتُ
للعودة إلى هنا مجدداً فسيكون الوضع بشعاً
ابتعدي عن طريقي
كيف تريدين كلبكِ؟
أقصد شريحة لحمكِ؟
طريف -
أخبرتُك، لا نأكل سوى القطط -
أجل -
لم أركَ على هذه الحال من قبل -
أشعر بالسعادة، عندي نساء جميلات
وطعام رائع
(و(تاو -
بل إنّ (تاو) لا يزعجني -
أرى أنّكَ تقضي وقتاً ممتعاً -
أجل -
ولا ينتهي ذلك أبداً -
ما أصاب براجمكَ؟ -
زلقتُ في الحمّام، ليست مشكلة كبيرة
،(اسمعي الآن يا (يم يم
إن لم يدعكِ للخروج معه فسأفعل أنا
(يوا)، لا تصغي إليه يا (يوا)
فهو شيطان أبيض
أجل، أنا الشيطان الأبيض -
لوددتُ ذلك، (والت)، ولكنّه سبقكَ إليها -
حقّاً؟ لا تمزحين؟
عشاء ومشاهدة فيلم أم ماذا؟
أجل، سيركبان الحافلة -
لا، لا يمكنكما ركوب الحافلة -
علينا أن نعطيكما شيئاً أكثر أناقة من ذلك -
مثل ماذا؟ نركب سيّارة (ليموزين)؟ -
ما رأيكَ في تلك؟
الـ(غران تورينو)؟ -
نعم -
ستسمح لي بأخذ الـ(غران تورينو)؟ -
(نعم، سأسمح لكَ بأخذ الـ(غران تورينو -
حقّاً؟ -
نعم، حقّاً -
أجل، أجل
"ها هي الرمية، وضربة"
هل الجميع بخير؟
،أنتَ بخير، أنتَ بخير، لقد جرحتَ
لا بأس، لا بأس، أين الجدّة؟
أين (سو)؟ أين (سو)؟
ذهبت إلى منزل عمّتنا -
منزل عمّتكَ؟ هل أنتَ متأكّد؟ -
نعم -
اتصل فوراً -
أيقنتُ بحصول هذا
حاولتُ أن... ما الذي أفعله هنا؟
لعلّ بعض أصدقائها اتصلوا
فغيّروا خططهم
أجل
في الحرب، خسرنا الكثير من الأصدقاء
ولكنّنا كنّا مستعدّين لذلك، متأهّبين لذلك
لا، لا، لا
أيّها اللعين، أيّها اللعين العفن
سيّد (كوالسكي)؟
هل أنتَ بخير؟ -
نعم، أنا بخير -
،قد رحلت الشرطة أخيراً
لا أحد يتكلّم
(المؤكّد بشأن الـ(مونغ
أنّهم يلتزمون الصمت
أجل، لاحظتُ ذلك
أتعلم؟ لن يجد (تاو) و(سو) السكينة
...في هذه الدنيا
ما دامت تلك العصابة موجودة
حتّى يرحلوا إلى الأبد
إلامَ ترمي؟
تعرف إلامَ أرمي
نقلتُ (سو) إلى المستشفى
إنّها خائفة، جميعهم خائفون -
أجل -
،لا سيّما (تاو)، إنّه يجلس خارجاً الآن
محدّقاً في بابكَ الأماميّ
(تعرف ما يتوقّع، سيّد (كوالسكي
ما كنتَ لتفعل؟
ما يفترض بـ(تاو) أن يفعل؟ -
أعرف ما كنتُ لأفعله لو كنتُ مكانكَ -
أو على الأقل ما تعتقد أنّ عليك فعله -
حقّاً؟ -
(لو كنتُ مكان (تاو
لأردتُ الانتقام على ما أظنّ
لأردتُ الوقوف إزاءكَ وأقتل أولئك الشبان
وأنتَ؟ -
ماذا كنتُ لأفعل؟ -
لأتيتُ إلى هنا وكلّمتكَ على ما أظنّ
أعلم أنّكَ مقرّب من هؤلاء الناس
(ولكنّ هذا يغضبني أيضاً، سيّد (كوالسكي
أتريد جعّة؟ -
أودّ شرب واحدة -
هنالك بعض منها في الصندوق
وراءكَ هناك
اللعنة على كلّ هذا
ليس عدلاً -
لا شيء عادل أيّها الأب -
ماذا ستفعل إذاً، سيّد (كوالسكي)؟
(نادني (والت
حسناً
ماذا ستفعل يا (والت)؟
...لا أدري
ولكنّي سأفكّر في شيء ما
،وكائناً ما يكون
لا فرصة لهم في النجاة
ماذا تفعل؟
أفكّر -
تفكّر؟ قد ولّى وقت التفكير -
وحان وقت تأديب أولئك الحقراء
أعلم أنّكَ لا تودّ سماع هذا
ولكنّ الآن أوان التزام الهدوء
الهدوء؟ تريدني أن أهدأ؟
،نلزم الهدوء وإلاّ وقعت الأخطاء
علينا الابتعاد عن هذا الأمر
،كلاّ، لا تخذلني يا (والت)، ليس أنتَ
سينتهي هذا الأمر اليوم
اجلس
لا أريد الجلوس -
قلتُ اجلس -
،أصغِ إليّ الآن، علينا التخطيط لهذا
وعلينا التخطيط له بحذر شديد
،لا يمكننا اقتراف أيّة أخطاء
تعلم أنّني الرجل المناسب لهذه المهمّة
لذا أريدكَ أن تعود إلى المنزل وتلزم الهدوء
وارجع إلى هنا عند الرابعة مساء اليوم
وسيتمّ فعل ما يتوجّب فعله -
أرى أن نذهب الآن، فوراً -
وماذا؟
نقتل قريبكَ وبقيّة أولئك الآسيويّين؟
"هل بات "السيّد القويّ
ينشد الثأر على حين غرّة؟
لا تعرف شيئاً عن ذلك
والآن، اذهب إلى المنزل والزم الهدوء
وعد إلى هنا عند الرابعة، اتفقنا؟
حسناً؟
حسناً
،أجل، أدري، أدري، هلاّ رفقتِ بي
إنّها أوّل مرّة أدخّن فيها داخل المنزل
هلاّ تركتِ الرجل يمتّع نفسه يا فتاة
قد انتهيتُ، 10 دولارات أيّها الأميركيّ
لا أعتقد أنّ يديكَ الإيطاليّتين
ثابتتين بما يكفي لحلاقة بالموسيّ؟
حلاقة بالموسيّ؟
لم تطلب قطّ حلاقة بالموسيّ
،أعلم، ولكنّي لطالما تساءلتُ عنها
هذا ما لم تكن مشغولاً جدّاً
كلاّ، دعني أسخّن المنشفة فقط -
حسناً، وهاكَ 20 دولاراً -
،احتفظ بالباقي
ذلك في حال أصبتَ حبل الوريد
،سيستغرق الأمر ساعة تقريباً
سنقصّر الأكمام قليلاً
وسنصلح الأكتاف
لم أحصل على حلّة مناسبة من قبل -
حسناً، سيّدي -
تبدو رائعاً
بمَ أخدمكَ، سيّد (كوالسكي)؟ -
جئتُ للاعتراف -
ربّاه، ماذا فعلتَ؟
لم أفعل شيئاً، هدّئ من روعكَ -
ما الذي تنوي فعله؟ -
هل ستجعلني أعترف أم لا؟
كم مضى على آخر اعتراف لكَ؟ -
أبد الدهر -
باركني يا أبتِ لأنّني عصيتُ -
ما آثامكَ يا بنيّ؟ -
(في عام 1968، قبّلتُ (بيتي جبلونسكي
في حفلة عيد الميلاد في المصنع
كانت (دوروثي) في الغرفة الأخرى
مع الزوجات الأخريات
وقع ذلك وحسب -
نعم، أكمل -
جنيتُ مكسباً بقيمة 900 دولار
عبر بيع قارب ومحرّك
،لم أدفع الضرائب
الأمر مشابه للسرقة
نعم، حسناً
...وأخيراً
لم أكن مقرّباً جدّاً من ابنيّ
لا أعرفهما، لم أعرف كيف
أهذا كلّ شيء؟ -
أتسأل؟ قد أزعجني ذلك جلّ عمري -
"(قل 10 مرّات "السلام عليكِ يا (مريم
"و5 مرّات "أبانا
،الربّ يحبّك ويعفو عنكَ
وأغفر لكَ جميع خطاياكَ
باسم الآب والابن وروح القدس
(شكراً، (بادري
هل ستثأر لما أصاب (سو)؟
(سأقصد ذلك المنزل اليوم، سيّد (كوالسكي -
أحقّاً؟ -
نعم، وكلّ يومين حتّى تدرك
حماقة ما تدبّره
يومي مشغول، يجب أن أنصرف -
رافقتكَ السلامة والطمأنينة -
أنا مطمئن
يا إلهي
أيّ الأسلحة لي؟
هل أطلقتَ النار من سلاح قبلاً؟
كلاّ
لمَ لا تضع هذه البندقيّة أرضاً؟
ولديّ شيء أريد أن أريكَ إيّاه، تعال
ماذا؟
في عام 1952، أرسِلنا للتخلّص
من وكر رشّاشات للكوريّين
،كانوا يمزّقونا إرباً إرباً
كنتُ الوحيد الذي رجع ذلك اليوم
،(ولأجل ذلك منحوني وسام (النجم الفضيّ
ها هو ذا
هاكَ، أريدكَ أن تأخذه
لماذا؟
لماذا؟ لأنّنا جميعاً أدركنا المخاطر
تلك الليلة ولكنّنا ذهبنا مع ذلك
،قد تكون الليلة مماثلة لتلك
هنالك احتمال دائماً بألاّ ترجع
،بالتأكيد لن نرجع
سنذهب إلى هناك ونقتل مقتلة عظيمة
ذلك غباء، هذه بالضبط ردّة الفعل
التي يترقّبوها، هيّا أغلق هذا الصندوق
كم؟ -
كم ماذا؟ -
كم رجلاً قتلتَ في (كوريا)؟
ثلاثة عشر وربّما أكثر -
ما كان إحساس أن تقتل رجلاً؟ -
أنصحكَ بألاّ تعرف
والآن أغلقه
والت)، (والت)، ماذا تفعل؟)
ماذا تفعل؟ -
اهدأ، لا تستطيع الخروج من هناك -
أخرجني حالاً، أخرجني
أخرجني وإلاّ قتلتكَ -
اصمت -
أتريد أن تعرف إحساس
أن تقتل رجلاً؟
إنّه إحساس فظيع، هذا ما هو عليه
الأمر الوحيد الأسوأ منه هو أن تنال
وساماً لقتلكَ فتى مسكيناً لم يرد إلاّ الاستسلام
نعم، كوريّ صغير خائف مثلكَ
أرديتُه في وجهه بتلك البندقيّة
التي كنتَ تحملها قبل قليل
،لا يمضي يوم دون أن أفكّر في ذلك
وخير لكَ ألاّ يثقل ذلك ضميركَ
،أمّا يداي فملطّختان بالدم، أنا مدنّس
لهذا السبب سأذهب وحيداً الليلة
والت)، خذني معكَ حالاً، أخرجني)
اسمع، قطعتَ شوطاً طويلاً
وأنا فخور بأن أقول بأنّكَ صديقي
ولكن لا تزال الحياة أمامكَ طويلة
فيما أنا ألملم ما بقي لي فيها
هذا ما أفعله، وسأذهب وحيداً
،(كلاّ، انتظر، (والت)، (والت
(والت)، (والت)، (والت)
اسمعي، أريدكِ أن ترعي كلبتي
نعم، أنا أيضاً أحبّكِ
نعم، إنّها مسنّة أيضاً
،مع السلامة، عزيزتي، اعتني بنفسكِ
(اسمها (ديزي
مرحباً؟ -
"(أنا (والت" -
مفاتيح منزلي تحت السلحفاة الخزفيّة
في الشرفة الأماميّة
،ادخلي، أخوكِ في القبو
عليّ إنهاء المكالمة
عذراً أيّها الأب، يجب أن ننصرف
،صدّقاني
ستراق الدماء إن لم نتواجد هنا
،إننا هنا منذ ساعات
لا يسعنا تثبيت وحدة في موقع واحد
أتوسّلكما أن تبقيا -
تلقيتُ أمراً من رقيبي، سنلغي المهمّة -
سأبقى -
كلاّ -
،لدينا أوامر محدّدة
جئتَ معنا وستغادر معنا
انتبه لرأسكَ
سو)، هنا، هنا)
تعالي وافتحي هذا -
ما الذي يجري؟ -
،رحل من دوني
ذهب إلى منزل (سموكي) من دوني
!(تاو)
ما الأمر؟
هل من "فئران مستنقع" في الداخل؟
لم أحسب أنّكَ ستأتي -
اصمت أيّها الكوريّ -
ليس عندي ما أقوله لقزم مثلك
أجل، أجل، هيّا، احرس خليلكَ
لأنّه إمّا هو أو أنتَ أو أحدكم
مَن اغتصب أحد أفراد عائلته
إنّه دمكم، حبّاً في الله
هيّا، أشهروا تلك المسدّسات
كرعاة بقر مصغّرين
هيّا -
أين (تاو)؟ -
ألم يستطع ذلك الحقير الجبان المجيء؟ -
(لا عليكَ من (تاو -
لا يملك (تاو) ثانيةً لكَ
مَن يقول ذلك؟ أنتَ؟
ماذا ستفعل أيّها العجوز؟
ماذا ستفعل أيّها العجوز الجبان؟ -
سافل -
إنّكم سريعو الاهتياج، أليس كذلك؟ -
اصمت -
بل اصمت أنتَ
هل لديكم ولاّعة؟ -
ماذا؟ -
كلاّ
أمّا أنا فلديّ ولاّعة
السلام عليكِ يا (مريم) الممتلئة نعمة
نعم، حضرة الرقيب -
ما الذي حدث؟ -
يجب أن تتراجع... قلتُ، تراجع -
إنّه صديقي -
هل سمعته؟ ابتعد
ما الذي حدث؟ -
ابتعد -
،إنّه صديقي
أرجوكَ، الأمر هامّ
،أراد إخراج ولاّعته فأردوه قتيلاً
بل إنّه لم يكن يحمل مسدّساً
،لدينا شهود هذه المرّة
سيسجن هؤلاء الشباب مدّة طويلة
،(أيّها الضابط (تشانغ
أبعد هؤلاء الناس
يجب أن تتراجعوا الآن، مفهوم؟
أخرجهم من هنا، أخرجهم من هنا
أخبرني (والت كوالسكي) ذات مرّة
بأنّني لا أعرف شيئاً عن الحياة أو الموت
لأنّني كنتُ بِكراً في الـ27
ومتعلّماً أكثر من اللازم
أمسك بأيدي المسنّات المؤمنات بالخرافات
وأعدهنّ بالخلود
لم يكن (والت) يمانع بتسمية
الأمر حسبما رآه
ولكنّه كان مصيباً
لم أعرف شيئاً عن الحياة أو الموت
(حقّاً حتّى عرفتُ (والت
وتعلّمتُ ولا ريب
وأريد أن أترك منزلي للكنيسة"
"(لأنّه لكان ذلك أعجب (دوروثي
وهذا يوصلنا الآن إلى غرضنا الأخير
(وأكرّر، اعذروا لهجة وصيّة السيّد (كوالسكي
فأنا ببساطةٍ أقرؤها كما دوّنت
(وأودّ ترك سيّارتي الـ(غران تورينو"
"...طراز 1972 لـ
"...لصديقي"
،(تاو فانغ لور)"
"شرط ألاّ تخفض سقفها كأولئك المكسيكيّين
لا ترسم أيّ لهب غبيّ عليها"
"كأحد الريفيّين البيض الوضيعين
ولا تضع كابح شواذ كبير في الطرف الخلفيّ"
"كالموجود في كافة سيّارات الآسيويّين الأخرى
"تبدو مريعة وحسب"
إن كان يمكنكَ الامتناع عن فعل"
"أيّ من ذلك فهي لكَ
"(إنتاج وإخراج: (كلنت إيستوود"
"(سيناريو: (نيك شينك"
(قصّة: (ديف جوهانسن"
"(و(نيك شينك
ترجمة: rozgi